func flatten<T, R>(Iterable<T>) where T <: Iterable<R>
public func flatten<T, R>(it: Iterable<T>): Iterator<R> where T <: Iterable<R>
功能：将嵌套的迭代器展开一层。

参数：

it: Iterable<T> - 给定的迭代器。
返回值：

Iterator<R> - 返回展开一层后的迭代器。
func fold<T, R>(R, (R, T) -> R)
public func fold<T, R>(initial: R, operation: (R, T) -> R): (Iterable<T>) -> R
功能：使用指定初始值，从左向右计算。

参数：

initial: R - 给定的 R 类型的初始值。
operation: (R, T) -> R - 给定的计算函数。
返回值：

(Iterable<T>) -> R - 返回一个折叠函数。
func forEach<T>((T) -> Unit)
public func forEach<T>(action: (T) -> Unit): (Iterable<T>) -> Unit
功能：遍历所有元素，指定给定的操作。

参数：

action: (T) -> Unit - 给定的操作函数。
返回值：

(Iterable<T>) -> Unit - 返回一个执行遍历操作的函数。
func inspect<T>((T) -> Unit)
public func inspect<T>(action: (T)->Unit): (Iterable<T>) ->Iterator<T>
功能：迭代器每次调用 next() 对当前元素执行额外操作（不会消耗迭代器中元素）。

参数：

action: (T) -> Unit - 给定的操作函数。
返回值：

(Iterable<T>) -> Iterator<T> - 返回一个能对迭代器每个元素执行额外操作的函数。
func isEmpty<T>(Iterable<T>)
public func isEmpty<T>(it: Iterable<T>): Bool
功能：判断迭代器是否为空。

参数：

it: Iterable<T> - 给定的迭代器。
返回值：

Bool - 返回迭代器是否为空。
func last<T>(Iterable<T>)
public func last<T>(it: Iterable<T>): Option<T>
功能：获取尾部元素。

参数：

it: Iterable<T> - 给定的迭代器。
返回值：

Option<T> - 返回尾部元素，若为空则返回 None。
func map<T, R>((T) -> R)
public func map<T, R>(transform: (T) -> R): (Iterable<T>) -> Iterator<R>
功能：创建一个映射。

参数：

transform: (T) ->R - 给定的映射函数。
返回值：

(Iterable<T>) -> Iterator<R> - 返回一个映射函数。
func max<T>(Iterable<T>) where T <: Comparable<T>
public func max<T>(it: Iterable<T>): Option<T> where T <: Comparable<T>
功能：筛选最大的元素。

参数：

it: Iterable<T> - 给定的迭代器。
返回值：

Option<T> - 返回最大的元素，若为空则返回 None。
func min<T>(Iterable<T>) where T <: Comparable<T>
public func min<T>(it: Iterable<T>): Option<T> where T <: Comparable<T>
功能：筛选最小的元素。

参数：

it: Iterable<T> - 给定的迭代器。
返回值：

Option<T> - 返回最小的元素，若为空则返回 None。
func none<T>((T) -> Bool)
public func none<T>(predicate: (T) -> Bool): (Iterable<T>) -> Bool
功能：判断迭代器中所有元素是否都不满足条件。

参数：

predicate: (T) -> Bool - 给定的条件。
返回值：

(Iterable<T>) -> Bool - 返回一个判断都不满足条件的函数。
func reduce<T>((T, T) -> T)
public func reduce<T>(operation: (T, T) -> T): (Iterable<T>) -> Option<T>
功能：使用第一个元素作为初始值，从左向右计算。

参数：

operation: (T, T) -> T - 给定的操作函数。
返回值：

(Iterable<T>) -> Option<T> - 返回一个归并函数。
func skip<T>(Int64)
public func skip<T>(count: Int64): (Iterable<T>) -> Iterator<T>
功能：从迭代器跳过特定个数。

当 count 小于 0 时，抛异常。当 count 等于 0 时，相当没有跳过任何元素，返回原迭代器。当 count 大于0并且count小于迭代器的大小时，跳过 count 个元素后，返回含有剩下的元素的新迭代器。当 count 大于等于迭代器的大小时，跳过所有元素，返回空迭代器。

参数：

count: Int64 - 要跳过的个数。
返回值：

(Iterable<T>) -> Iterator<T> - 返回一个跳过指定数量元素的函数。
异常：

IllegalArgumentException - 当 count < 0 时，抛出异常。
func step<T>(Int64)
public func step<T>(count: Int64): (Iterable<T>) -> Iterator<T>
功能：迭代器每次调用 next() 跳过特定个数。

当 count 小于等于 0 时，抛异常。当 count 大于 0 时，每次调用 next() 跳过 count 次，直到迭代器为空。

参数：

count: Int64 - 每次调用 next() 要跳过的个数。
返回值：

(Iterable<T>) -> Iterator<T> - 返回改变迭代器每次调用 next() 跳过特定个数的函数。
异常：

IllegalArgumentException - 当 count <= 0 时，抛出异常。
func take<T>(Int64)
public func take<T>(count: Int64): (Iterable<T>) -> Iterator<T>
功能：从迭代器取出特定个数。

当 count 小于 0 时，抛异常。当 count 等于 0 时，不取元素，返回空迭代器。当 count 大于 0 小于迭代器的大小时，取前 count 个元素，返回新迭代器。当 count 大于等于迭代器的大小时，取所有元素，返回原迭代器。

参数：

count: Int64 - 要取出的个数。
返回值：

(Iterable<T>) -> Iterator<T> - 返回一个取出指定数量元素的函数。
异常：

IllegalArgumentException - 当 count < 0 时，抛出异常。
func zip<T, R>(Iterable<R>)
public func zip<T, R>(other: Iterable<R>): (Iterable<T>) -> Iterator<(T, R)>
功能：将两个迭代器合并成一个（长度取决于短的那个迭代器）。

参数：

other: Iterable<R> - 要合并的其中一个迭代器。
返回值：

(Iterable<T>) -> Iterator <(T, R) > - 返回一个合并函数。