结构体
struct EntryView<K, V> where K <: Hashable & Equatable<K>
public struct EntryView<K, V>  where K <: Hashable & Equatable<K>
功能：HashMap 中某一个 Key 的视图。

通过对视图的修改，可以实现快速的获取或者修改 HashMap 中与 Key 对应的 Value 的值，在使用视图的过程中，如果集合修改、增加、删除了某些元素，视图会无效并抛出 ConcurrentModificationException。

该结构体的实例只能通过对应 HashMap 的 func entryView(K) 方法获得。

func getKey()
public func getKey(): K
功能：获取视图中的键，时间复杂度为 O(1)。

返回值：

K - 视图的键。
异常：

ConcurrentModificationException - 当此视图在使用的过程中，对应的 HashMap 被其它操作修改时，抛此异常。
func getValue()
public func getValue(): ?V
功能：获取视图中的值，时间复杂度为 O(1)。

如果视图为空，返回 None；否则，返回键对应的值。

返回值：

?V - 视图的值。
异常：

ConcurrentModificationException - 当此视图在使用的过程中，对应的 HashMap 被其它操作修改时，抛此异常。
func isAbsent()
public func isAbsent(): Bool
功能：判断视图是否为空。

如果视图为空，说明对应的 HashMap 中不存在 Key 值和此视图的 Key值相同的 (Key, Value) 组合。

返回值：

Bool - 如果视图为空，则返回 true；否则，返回 false。
func setValue(V)
public mut func setValue(v: V): V
功能：设置视图中的值，时间复杂度为 O(1)。

如果视图为空，则插入指定的键值对，并返回插入的值；否则，返回设置前的值。

参数：

v: V - 指定的值。
返回值：

V - 视图的值或者新插入的值。
异常：

ConcurrentModificationException - 当此视图在使用的过程中，对应的 HashMap 被其它操作修改时，抛此异常。
struct TreeMapNode<K, V> where K <: Comparable<K>
public struct TreeMapNode<K, V> where K <: Comparable<K>
功能：TreeMap 的节点结构。

注意：

在使用 TreeMapNode 实例进行节点操作时，如果此时对对应的 TreeMap 进行插入或删除操作，将会导致 TreeMapNode 失效，对失效的 TreeMapNode 进行操作将会抛出异常 ConcurrentModificationException。

prop key
public prop key: K
功能：获取当前节点的键。

类型：K

异常：

ConcurrentModificationException - 当此 TreeMapNode 失效时，抛出异常。
prop value
public mut prop value: V
功能：获取或设置当前节点的值。

类型：V

异常：

ConcurrentModificationException - 当此 TreeMapNode 失效时，抛出异常。
func backward(K, Bool)
public func backward(bound: K, inclusive!:Bool = true): Iterator<(K, V)>
功能：从当前节点开始，到 bound 结束，生成一个正序的迭代器。

参数：

bound: K - 传入的键。
inclusive!: Bool - 是否包含传入的键本身，默认为 true ，即包含传入的键本身。
返回值：

Iterator <(K, V) > - 返回从当前节点开始，到 bound 结束的一个正序的迭代器。
异常：

ConcurrentModificationException - 当此 TreeMapNode 失效时，抛出异常。
func forward(K, Bool)
public func forward(bound: K, inclusive!:Bool = true): Iterator<(K, V)>
功能：从当前节点开始，到 bound 结束，生成一个逆序的迭代器。

参数：

bound: K - 传入的键。
inclusive!: Bool - 是否包含传入的键本身，默认为 true ，即包含传入的键本身。
返回值：

Iterator <(K, V) > - 返回从当前节点开始，到 bound 结束的一个逆序的迭代器。
异常：

ConcurrentModificationException - 当此 TreeMapNode 失效时，抛出异常
func next()
public func next(): Option<TreeMapNode<K, V>>
功能：访问后继节点。

返回值：

Option < TreeMapNode < K, V >> - 如果存在后继节点，用 Option<TreeMapNode<K, V>> 封装并返回；否则，返回 Option<TreeMapNode<K, V>>.None。
异常：

ConcurrentModificationException - 当此 TreeMapNode 失效时，抛出异常。
func prev()

public func prev(): Option<TreeMapNode<K, V>>
功能：访问前继节点。

返回值：

Option < TreeMapNode < K, V >> - 如果存在前继节点，用 Option<TreeMapNode<K, V>> 封装并返回；否则，返回 Option<TreeMapNode<K, V>>.None。
异常：

ConcurrentModificationException - 当此 TreeMapNode 失效时，抛出异常。